# IP

## 地址分类

- A类：**8位网络号**，`0_ _ _ _ _ _ _`，1.0.0.0 ~ 126.0.0.0
- B类：**16位网络号**，`10 _ _ ...`，128.0.0.0 ~ 191.255.255.255
- C类：**24位网络号**，`110_ _ _...`，192.0.0.0  ~ 223.255.255.255
- D类：**多播地址**，`1110_ _ _...`
- E类：**保留地址**，`1111_ _ _ ...`

## 私有地址

- A类:`10.0.0.0 ~ 10.255.255.255`(长度相当于1个A类IP地址)
- B类:`172.16.0.0 ~ 172.31.255.255`(长度相当于16个连续的B类IP地址)
- C类:`192.168.0.0 ~ 192.168.255.255`(长度相当于256个连续的C类IP地址)


## 特殊的IP地址

- `0.0.0.0`：已经不是一个真正意义上的IP地址。它表示的是这样一个集合：**所有不清楚的主机和目的网络。这里的“不清楚”是指在本机的路由表里没有特定条目指明如何到达**。如果在网络设置中设置了缺省网关,那么系统会自动产生一个目的地址为0.0.0.0的缺省路由.对本机来说,它就是一个“收容所”,所有不认识的“三无”人员,一 律送进去。

- `255.255.255.255`： 限制广播地址，对本机来说,这个地址指本网段内(同一广播域)的所有主机。**这个地址不能被路由器转发**。

- `127.0.0.1`：本机地址主要用于测试。这样一个地址,是不能把它发到网络接口的。
